#秒速５センチメートル - 秒速五厘米 - 中文对白
**title:**秒速５センチメートル - 秒速五厘米 - 中文对白


## op [cn] 开场  

知道吗  
据说秒速是五厘米  
嗯什么…  
樱花花瓣飘落的速度秒速是五厘米  
嗯～  
明里懂得好多呢  
恩嘿嘿～  
看不觉得像是在下雪一样吗  
是吗  
喂等一下  



明里  
贵树君  
明年要是也能一起看樱花该多好  

## 桜花抄  

### 桜花抄 1S [cn] 信 东京  

致远野贵树  
好久没联系了  
我们这里夏天虽然很热  
但比东京舒服多了  
不过现在想想东京那种闷热的夏天我也喜欢  
喜欢像要融化一般的柏油路面 喜欢热气笼罩之中高楼的轮廓  
喜欢商场和地铁中空调的寒意  
我们最后一次见面是在小学毕业典礼上  
现在已事隔半年了  
呐贵树君  
还记得我吗  

前略   致贵树君  
谢谢你的回信  我很高兴  
已经完全入秋了呢  我们这里的红叶很漂亮　紅葉  
前天是我今年首次穿上毛衣  

远野君  
学姐  
那是什么情书吗？  
不是的  
对不起都丢给你来做了  
没事马上就好了  
谢谢  
那个要转学的事是真的吗  
嗯第三学期结束  
要转去哪里  
鹿儿岛  
因为父母的关系  
是吗要寂寞了  

最近社团活动要起早  
现在这封信是在电车上写的  
前些天去剪了头发  
短到耳朵都可以露出来了  
所以要是见面了可能都认不出我了  

我回来了  
回来了啊  

贵树君肯定也在一点一点地改变着吧  

敬启  
最近天一直很冷 身体还好吗  
我这里已经下了好几场雪  
下雪那几天我都穿着非常厚实的衣服去上学  
东京还没下雪吧  
虽然已经搬过来住了  
但总是不禁要留意东京的天气预报  

### 桜花抄 2S [cn]  

(拟声词)  
还不下雨啊  
不过室内训练也不好受呢  
你们去过栃木吗  
嗯？哪里？  
栃木  
没  
要怎么去那里  
大概坐新干线之类的吧  
真远啊  
一年级的  
是  
最后三圈   
FIGHT FIGHT …  

这次听说贵树君要转学的事很吃惊  
虽然我们从前就习惯转学了  
但这次竟然是鹿儿岛  
这次真有点远了  
不再是想见面时乘电车就可以见面的距离了  
果然还是  
有点寂寞了  
贵树君无论如何请多保重  

前略  
致贵树君  
三月四日之约我很期待  
有一年没见面了呢  
总觉得很紧张  
我家附近有棵很大的樱花树  
春天的时候也许那里的花瓣会以每秒五厘米的速度飘落  
我想若是春天也和贵树君一起到来该多好  

回去的时候去哪转转吗  
今天好像从傍晚起会下很大的雪  
哎难怪这么冷 明明都已经三月了  
是啊喝点热的饮料会好些  
嗯好  
远野去社团活动吧  
那个我今天不去社团了  
要做搬家的准备吗  
差不多不好意思了  

让你来我这边的车站真是抱歉  
路途遥远一定要多加小心  
我会如约在晚上七点于候车室等你  
和明里约定的那天 午后就开始下雪了  


### 桜花抄 3S [cn]  

看贵树君  
有只小猫是巧彼  
这猫一直在这儿呢  
但今天好像孤单一人  
咪咪怎么了 一个人很寂寞吧  

(拟声词）  
那本书怎么样  
还可以吧昨天一晚读完四十亿年的篇幅  
看到哪里了  
到帚刺奇虾虫出现  
寒武纪  
我很喜欢怪诞虫呢像这样  
嗯有点像呢  
贵树君呢  
欧巴宾海蝎吧  
啊那个有 5只眼睛的吧  
我觉得我和明里很多时候心意相通  

在我转学到东京后的一年  
明里也转到了同一个班级  
体形瘦小又容易生病的我们  
比起操场更喜欢图书馆  
所以我们自然而然变得关系很好  
因为这个也会有同学捉弄我们  
但是 …  
只要两人在一起的话就很莫名地不惧怕这些事  
我们肯定会上同一所中学的  
今后也会永远在一起  
不知为什么就是这么觉得  

### 桜花抄 4S [cn]  

新宿站新宿站终点站到了  
下车的旅客请 …  
可以换乘JR 京王地铁线  

我还是第一次独自来新宿站  
接下来要换乘的线路对我而言也都是第一次乘坐  
心跳得好快  
现在我就要去见明里了  

之前那个人觉得怎么样  
谁  
和我一起的那个嘛  
你的品味太差了  

武藏浦和站马上将要到达武藏浦和站 下一站武藏浦和站由于要等待快车发车,本列车需停车四分钟  
要赶往与野本町和大宫的旅客请转乘   

那个…我是篠原  
请问贵树君在吗  
是明里的电话哦  
哎？转学？  
西中那边怎么办  
好不容易考上的  
说要帮我办栃木的公立学校的手续  
对不起  
没事明里不用道歉的  
我本想寄居在葛饰的婆婆家去上学的  
却说我还太小现在还不行  
我知道了行了  
别说了  
对不起  

隔着那按得耳朵发疼的话筒  
我切身感受到了明里所受的伤害  
但是却没有任何办法  

### 桜花抄 5S [cn]  

换乘的终点站里挤满了准备回家的人  
每个人的鞋子上都沾着雪水湿透了  
空气中  
弥漫着雪中都市特有的味道感觉很冰凉  

各位旅客请注意  
宇都宫线小山-宇都宫方向的列车  
由于积雪将晚点十分钟  
给正在赶车的旅客带来不便我们深表歉意  

到这一瞬间为止  
我从未想过电车可能会晚点  
一时之间不安的感觉涌上心头  

本次列车由于大雪将会晚点十分钟  
给正在赶车的旅客带来不便我们深表歉意  

出了大宫站后再走一段路  
眼前景色中建筑物突然少了很多  

下一站久喜久喜  
对于列车晚点到达我们深表歉意  
要换乘东武伊势崎线的旅客请到五号出口  
由于后续列车晚点本次列车将在本站停车十分钟  
给正在赶车的旅客带来不便  
我们深表歉意请稍作等候  

不好意思  

由于后续列车晚点本次列车将在本站停车十分钟  
给正在赶车的旅客带来不便我们深表歉意  
野木到了野木  
各位旅客请注意  
由于后续列车晚点本次列车将在本站停留一段时间  
给正在赶车的旅客带来不便\N我们深表歉意请稍作等  

### 桜花抄 6S [cn]  

车站之间的距离变得难以置信的遥远  
列车停靠的时间变得难以置信的漫长  
窗外前所未见的雪景  
和那缓缓流逝的时间  
加上隐隐作痛的空腹  
更增添了我心中的不安  
过了约定的时间  
明里现在一定是非常地不安了  
那天通电话的那天  
面对着远比我还要不安的明里  
居然没能说一句温柔的话来安慰她  
我觉得很惭愧  

那…  
今天就要说再见了  
收到明里第一封信是那之后半年初一的夏天  
信的大体内容我仍记忆犹新  
到约定的今天为止我花了两星期时间  
写了这封给明里的信  
想要传达给明里的心意希望她倾听的话语  
对我来说真的有很多  

### 桜花抄 7S [cn]  

让各位旅客久等了 开往宇都宫的列车马上就要出发  
小山小山  
需要换乘东北新干线的旅客请在此站换乘  
需要乘坐东北新干线下行线至盛冈方向的旅客请乘一号线  
乘坐上行线东京方向的旅客请乘5号线 (要乘坐水户线的旅客  
各位旅客请注意  
两毛线由于大雪的缘故发车时间将大幅延迟  
给各位旅客带来不便我们深表歉意  
列车到达之前请稍作等候  

总之现在只能向明里在等我的那站慢慢行进了  
八号线足利前桥方向开往高崎的上行线列车现在进站  
各位旅客请注意  
由于降雪打乱了原定时间表  
本列车将停车等待片刻  
给正在赶车的旅客带来不便我们深表歉意  
目前还没有恢复的迹象  
重复播报一遍  
由于降雪打乱了原定时间表 本列车将停车等待片刻  
给正在赶车的旅客带来不便我们深表歉意  
目前还没有恢复的迹象  

### 桜花抄 8S [cn]  

贵树君身体还好吗  
社团活动要起早这封信是在电车里写的  
从信中想象明里不知为何总是孤单一人  

结果列车接下来在空荡荡的荒野里停了两个小时  
此刻即便是一分钟我也觉得十分漫长  
然而时间就这样无情地从我身边慢慢溜走了  
我咬紧牙关  
只能一直强忍着不哭出来  

明里...  
如果...  
你已经回家了...   
…就好了..  

三号线足利前桥方向开往高崎的列车进站了  
本次列车由于大雪的缘故暂时停车  

(开门声)  

### 桜花抄 9S [cn]  

明里  
真好喝  
是吗就是普通的烘焙茶而已  
烘焙茶？第一次喝呢  
不是吧以前绝对喝过的  
是吗  
是的  

还有这个是我自己做的虽然不能保证味道   
不嫌弃的话尝一尝吧  
谢谢  
肚子很饿呢  
怎么样  
有生以来吃过的最好吃的东西  
真夸张  
是真的  
肯定是肚子太饿了吧  
是吗  
是吧～  
是的我也来吃一个  

很快就要搬家了吧  
嗯下周  
鹿儿岛吗  
嗯  
很远  
其实栃木也是很远的  
有可能会回不去了呢  

差不多要关门了已经没有电车了  
好的  
雪很大多注意些吧  
好的  

### 桜花抄 10S [cn]  

看得到吗那棵树  
信里写到的那棵树吗  
嗯樱花树  

那个不觉得像是在下雪一样吗  
是啊  

那个瞬间  
我仿佛明白了永恒心灵灵魂这些东西的所在  
我觉得我们彼此理解了对方十三年来所有的一切  
在接下来的那一瞬间  
却是难以忍受的悲伤  
明里的温暖和她的灵魂  
要如何去珍藏该带往何方  
这些我都无从得知  
我很清楚这以后我们也不能永远在一起  
那巨大的人生  
那渺茫的时光这些都无可避免地拦在我们面前  
但是笼罩着我的那份不安不久便慢慢消失  
之后留下的只有明里柔软的双唇  

那晚  
我们是在田边一座小仓库中度过的  
裹着陈旧的毛毯聊了很长时间  
不知不觉中睡着了  

清晨坐上头一班列车  
我和明里告别了  
那个…  
贵树君...  
...  
贵树君...  
今后一定会一帆风顺的一定…  
谢谢  
明里也要保重  
我会写信的还有电话…  

我没有告诉明里我弄丢了本要给她的信  
大概是因为在那个吻之后  
世上的一切仿佛全都改变了  
我渴望自己能有保护她的力量  
凝望着窗外的风景  
我这样想着   

##2-宇航 [cn]  

### 宇航 1S [cn]  

花苗今天放学后也过去吗  
嗯姐姐没问题吗  
没事不过功课要好好完成哦  
好  
好  
早上好  
早上好远野君  今天来得很早呢  
澄田也是呢刚去了次海边吧  
嗯  
好努力  
还好啦  
那等会见远野君  

好   都听到了吗差不多是该决定的时候了  
在星期一之前都填好交上来  
和家人好好商量下  

佐佐木好像要去东京上大学  
真厉害我可能要去熊本的短期大学了  
那花苗呢  
...  
听说准备工作了  
...  
你还真是什么都不考虑啊  
只想着远野君  
他在东京肯定有女朋友的  
怎么会  
..^_^.  

还是无法掌握吗  
到底是怎么了呢  
别给自己太多烦恼  
过些日子就能行的  
姐姐还真是乐观呢  
你在急什么呢  
这样下去毕业前怎么开得了口  
谢谢你姐姐  
我送送你吧  
不用我骑机车回去  

### 宇航 2S [cn]  

澄田现在回家吗  
远野君也是吗  
是啊  
一起回去吗  

如果我和狗一样有尾巴的话  
一定会藏不住这份喜悦, 而尾巴摇个不停吧  
我一边暗自庆幸自己不是狗  
一边感叹着自己的愚蠢  
即便如此  
和远野君一起回去的路上 还是倍感幸福  
一开始就觉得远野君和其他男生有些不同之处  

我叫远野贵树  
虽然因为父母工作的原因已经对转学习以为常  
不过还没有适应这个岛上的生活  
还请大家多多关照  

在中学二年级的这一天对他一见钟情  
为了和他上同一所高中 全心扑在学习上总算合格了  
而且每次看见远野的身影 就会愈发倾慕  
同时又觉得很害怕每天都很痛苦  
但每次看见他时都觉得很幸福  
自己也难以克制  

远野又喝一样的吗  
这个很好喝的  
澄田给人感觉一直很认真呢非常努力  
嗯  
我先结帐去了  
...  
我要这个  
九十日元  
给  
感谢一直以来惠顾  
...  

回来了买什么了  
犹豫了好久…  

远野君不时地给谁发着短信  
那个时候我总是会不由自主地觉得  
那条短信如果是发给我的该多好  

...  
.....  
卡布我回来了  
卡布卡布我回来了哦  
...  

### 宇航 3S [cn]  

镇公所有个通知  
下次当值加油站是坂井的农协加油  
三年一班的澄田花苗同学伊藤老师有事找  
请速到学生教导室  
这不是远野的女朋友吗  
不是女朋友  

整个年级里只有澄田你一个人没交了  
对不起  
或许这么说不太妥当  
其实没必要这么烦恼的  
澄田老师怎么说的  
...  
没说  
若是怎么也定不下来县内的短期大学怎么样  

但是…  
和姐姐没有关系  
因为...  
我求姐姐教我的冲浪  
还有我心里最重要的他  
我还一点都没…  

感谢一直以来惠顾  
请别客气我走了  

每到远野君身边  
心中便隐隐作痛  
远野君  
澄田怎么了还真能找到这里呢  
因为看到远野君的机车  
就来了不介意吧  
怎么会呢我反而很高兴  
今天在停车棚那里没看到你呢  
我也是  
他很温柔  
这时 常让我有种想哭的感觉  

远野君准备考试吗  
准备考东京的大学  
东京吗我就知道  
为什么  
因为总觉得你想去很远的地方  
澄田呢  
...  
我啊对将来的事还是一片迷茫呢  
或许谁都是这样的吧  
不是吧远野也是吗  
当然  
在我看来你好像没有一丝迷茫  
怎么可能我一直在迷茫  
光是处理自己力所能及的事就已经筋疲力尽了  
是吗这样啊  
是的  
纸飞机？  
嗯   

### 宇航 4S [cn]  

好大  
据说时速五公里  
到南种子市的发射场  
是吗  
相隔许久今年终于要发射了呢  
是啊说是要发射到太阳系外的更远处  
要花好几年  
你啊好好帮花苗斟酌下志愿吧  
她一直糊里糊涂的  
没事的她也不是孩子了  
我以前也像她这样呢  
知道吗卡布  
远野君说他也对将来一片迷茫  
原来远野君和我一样啊  
那真是一段孤独得难以想象的旅程  
在真正的黑暗之中一味地孤身前进  
甚至连一个氢原子都接触不到  
只是坚信着在那深渊中有世界的奥秘等着自己去探索  
我们这样究竟要持续到何时要走向何方  
（在异星的草原上和熟悉的那位少女一起漫步和平时一样   
\N看不清她的面  
容气氛中有股让人怀念的   
…）  
（保存否）  
像这样写着没有收件人的短信  
到底是什么时候养成的习惯呢  

花苗你的志愿决定了吗  
没还是不太清楚  
不过也不要紧已经决定了  
从自己能做的事开始做起  
我去练习了  
在那天以后有好几场台风过境  
每次过境后岛上就会凉快很多  
吹拂着甘蔗田的清风孕育着微微一丝寒意  
天空也变得更高了  
云彩的轮廓也变得柔和了  
骑着机车的同学都披上了薄薄的夹克  
半年以后我重新站在浪头上是残暑的十月中旬  
今日傍晚天气晴朗预计最大风速为八米   
…  
山田好像对佐佐木告白了  
真厉害啊  
哎花苗今天好像特别高兴呢  
和远野之间发生了什么吗  
不是吧  
重要的是这个公式要好好记住  
我今天也要向远野君告白  
要是不在成功乘上浪头的今天说的话  
这以后就一定会永远也无法开口了  
澄田  
远…  
远野君  
现在回家吗  
是吗那一起回去吧  
哎澄田今天这么快就决定了吗  
嗯  
怎么了  
不要这么温柔…  
不对不起没什么  
出故障了吗  
嗯好奇怪啊  
修不好了？  
嗯  

火花塞的寿命到了吧  
这是你家人用过的旧车吗  
嗯是姐姐的  
加速的时候会不会熄火  
可能会吧  
今天车就放这回头让家里人来取吧  
今天我们就走回去  
哎我一个人走回去就可以了  
远野君先回去吧  
这边离家已经很近了  
而且现在想走走  
远野君我求求你…  
哎怎么了  
对不起没什么对不起  
澄田  
拜托了  
别再对我这么温柔了  
拼命地  
盲目地向着天空伸展着手臂  
将那么巨大的物体升向太空  
注视着那宛如过往云烟般渐渐远去的某物  
远野君给人感觉与众不同的原因  
我终于有些明白了  
与此同时  
我也清楚的认识到远野君眼里没有我的存在  
所以那天我对远野君什么都没说  
远野君虽然很温柔很温柔  
但他一直注视着我的身后  
一个更为遥远的事物  
我对远野君的那些期望一定都是无法实现  
即便如此  
即便如此无论明天还是后天或者将来  
我一定还是会难以自拔的喜欢远野君  
心中挂念着远野君之际我含着泪水进入了梦乡   

##3-秒苏五厘米[cn]  

此刻如果我回头的话  
我强烈感到她也一定会转过身来  
中央总武东京方向的末班车已经到站  
留下来一起过元旦多好  
嗯但很多事要开始准备了  
是啊给他也多做点好东西吃  
嗯  
要是有什么事就打电话哦明里  
不要紧的下个月就会在婚礼上见面的别担心了  
天气很冷快回去吧  
昨晚梦到以前的事了  
我和他还是孩子  
一定和昨天找到的那封信有关  
好啊远野君有段时间没见了呢还好吧  
我一直在犹豫不过还是应该有些话要对远野君说  
水野开会了  
好的  
只是平凡地过着日子悲伤就会聚集在四周  
阳光照射下的床单  
洗手间的牙刷手机的记录  
「我现在还是喜欢你」  
曾经交往过三年的女性在短信中这样写到  
但我认为即使互通了一千条短信  
我们的心也只能拉近一厘米而已  
总之这几年里我很想向前迈进  
想触及那无法触及的事物  
尽管不知道那具体是指什么  

我不知道这份勉强的感情  
是从何处如何孕育而生只能一味地工作  
等回过神来日渐丧失弹性的心灵是如此伤痛  
接着某天早上  
我意识到过去那份铭刻于心的感情已消失得无影无踪  
我知道自己到了极限于是辞去了工作  
昨天我做了一个梦  
很久以前的梦  
在梦里我们还只有十三岁  
那是在覆盖着厚厚一层白雪的田园  
民家的灯火遥不可及只能看到零星的两点  
在积起的新雪上只有我们两人的脚印  
接着  
总有一天可以再一次共赏樱花  
我和他都是坚定不移地  
这样认为   

## 秒速５センチメートル [歌]  
我一直在寻觅寻觅着你的身影  
对面的房间巷中的窗口  
虽然明知你不在那里  
若愿望能够实现我要立刻到你身边  
已经不再害怕什么  
即使付出一切也要将你抱紧  
若只是排解寂寞谁都可以取代  
但在这繁星欲坠之夜我无法再欺骗自己   
One more time 四季啊不要更替   
One more time 回到那与你嬉戏的时光  
我一直在寻觅寻觅着你的身影  
熙攘的街头彷徨的梦中  
虽然明知你不在那里  
若奇迹能够发生我要立刻与你相见  
在一个崭新早晨抛弃所有过去  
说出那句酝酿已久的「我爱你」  
夏天的回忆萦绕在心头  
想起无意间消逝的心动  
我一直在寻觅寻觅着你的身影  
黎明的街道落樱的小镇  

虽然明知你不在那里  
若愿望能够实现我要立刻到你身边  
已经不再害怕什么  
即便付出一切也要将你抱紧  
我一直在寻觅寻觅着你的音讯  
启程的旅店报纸的角落  
虽然明知你不在那里  
若奇迹能够发生我要立刻与你相见  
在一个崭新早晨抛弃所有过去  
说出那句酝酿已久的「我爱你」  
我一直在寻觅寻觅着你的笑容  
疾驰的列车铁道的两旁  
虽然明知你不在那里  
若生命能够轮回无论几次也与你相随  
已经没有什么能够令我留恋  
只要有你我别无所求  

[zh.wiki](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%92%E9%80%9F5%E5%85%AC%E5%88%86 "秒速5厘米")
